本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
なぜ　生きてるの
为什么你还活着
日听:无名&小然 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤&fluffy
中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
贖罪？
赎罪？
桜
「樱」
桜ってさっき言ってたよね
刚才你是这么称呼的吧
はい
是的
伊波 桜
伊波樱
私が殺した伊波 唯の妹です
她是我杀死的 伊波唯的妹妹
復讐なんてよせ
不要再想着复仇了
あなたには関係ない
这和你无关
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤独润湿脸庞 虽然濡湿
夜明けの気配が静かに満ちて
却静静盈满了拂晓的气息
私を空へ招くよ
它邀请我去晓空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我将启程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去寻找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交错 也曾触碰过你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要紧紧地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是梦的证明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解对方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲伤的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悦
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能让我们觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要找寻你
#7 「阴色」
それは鈴の記憶
那是铃铛的记忆
虚ろな影は恐ろしい妖夢
虚无之影是很可怕的妖梦
異界士の力が弱いと取り憑かれてしまうの
如果异界士的能力不够强就会被它附身
見て　この空は何色に見える
你看 这片天空看上去是什么颜色
私と未来ちゃんには　紫に見えているの 異界士の力で
我和未来通过异界士的能力 看到的是紫色
帰る場所を失った　鈴の記憶
这是失去了归宿的 铃铛的记忆
まずは　これを見てくれ
请你先看看这个
事故ではないな
不像是事故啊
まさかここにあるＣＤ全部？
难道说 这里的CD全部都…
前兆はあった
还是有征兆的
一昨日の夜
前天晚上
ふと音楽を聴こうと携帯プレーヤーを起動したら
我因为突然想听音乐 就打开了手机播放器
中身がすべてアイドルからＣＤドラマ
里面的偶像歌曲全都变成了广播剧
全裸リーマンシリーズに変わっていた
「全裸 工薪族」系列
犯人は美月だ
犯人一定是美月
そんな執拗な嫌がらせをする人物　あいつ以外に存在しない
那种纠缠不休的讨人嫌的家伙 除了她别无他人
なにをした
你到底做了什么
美月に内緒で　ＨＮＤ４８の書類審査に応募しただけだ
我只是瞒着美月 帮她报名了HND48的书面审查
どうして本人に確認を取らなかった
你为什么不先去问她本人的意见
家族が勝手に応募しちゃって
「家人不小心帮我报名了」
とかよくある話だろう
之类的情况是很常见的吧
想像してみろ
你想象一下
大人数に囲まれ
被大批人包围
センターで可愛い制服に身を包み マイクスタンドにまたがる妹の姿を
穿着可爱制服站在正中央的 骑着麦克风架的妹妹的身影
めっ　メガネをかけてもいいか
可 可以给她戴上眼镜吗
細かいことは気にしないさ
不要在意小细节
壮観だな
很壮观啊
だろう
是吧
そこの変態ども
那边的变态们
栗山さんは？
栗山同学呢
あっ…さあ
诶 啊 不知道
今日はうどんの日だから多分…
今天是乌冬面日 她大概…
うどんの日？
乌冬面日
うどん屋八兵衛の月一度の恒例行事さ
那是乌冬面店「八兵卫」每月一次的例行活动
*锅起面：一种日本式面条。将面条焯过后立即放入热水中，蘸调料吃
150円で釜揚げうどん食べ放題
150日元锅起面随便吃
ところで　そこの盆栽　そろそろどうにかしてもらいたいんだけど
话说回来 该收拾一下那边的盆栽了吧
ずいぶん増えたな
增加了相当多啊
オーライ
很好
こーら　こんなところで野球するなと言ってるだろうが
喂 我不是说过不要在这边打棒球了吗
雷親父？
动辄大声怒喝的老头子
不愉快です
我很不高兴
えだが
啊 树枝都…
手伝おうか
要我帮忙吗
大丈夫でっ
没事的…
なぁ　うどん屋だったろう
你看 刚才去了乌冬面店吧
みたいだな
好像是的
ふっ　不愉快です
啊 啊 我 我很不高兴
って言われてもな
就算你这么说…
相変わらずね
你们还是老样子啊
二ノさん　珍しいね
二之宫小姐 真难得啊
どうしたの　何かあった
怎么了 发生什么事了
アッキー　デリカシーが無いぞ
小秋 你很不体贴哦
二ノさんがここにくるときは　たいてい男の愚痴だろう
二之宫小姐大多都是因为男人的事而来这里发牢骚的吧
おお　そうか
哦 是这样啊
違うわよ
才不是
違うだと
居然不是
あなたたち意外と息合ってるわよね
你们两个意外的很有默契啊
そう　やっぱりあなたを殺そうとしていた子？
是吗 她果然是那个想要杀死你的孩子
はい
是的
あたしもまさかとは思ったんだけど
我也觉得可能是她
神原君が前にちょっと話していたから　一応ね
因为神原同学之前稍微和我说过 所以我就姑且来和你确认一下
伊波家の異界士か
伊波家的异界士吗
転入試験は既に合格しているから
因为她已经通过了转学考试
学校側では拒否する理由はないわ
所以学校方面也没有拒绝她的理由
ほっとけば明日には転入してくる
顺其自然的话 她明天就会转学到这里
そんな
怎么会这样…
どうする
你要怎么做
裏技だけど泉に頼めば
虽然是不光彩的手段 不过只要拜托泉的话
今から転入を拒否することもできるわ
现在也还能拒绝她转学
名瀬家は異界士であると同時に　ここらへんの名士でもあるから
名濑家作为异界士的同时 也是这一带的名门
栗山さん
栗山同学
おお　男喘ぎ声を聴かせるな　やめろ
喂 不要让我听男人的喘息声
本当に良かったの？
真的好吗
はい　ここで転入を止めても一緒じゃないかって
是的 我觉得就算阻止她的转学也无济于事
外でも襲おうと思えば襲えるわけですし
只要她想 在外面也还是可以攻击我的
それはそうだけど
话虽如此…
虚ろな影を倒したとき
打倒虚无之影的时候
きっと桜の中でも何かが一区切りついたのかなって
樱的内心一定会轻松了一些
そう思いました
我是这么想的
でも　私がいる限り
可是 只要我还活着
唯を殺した私がいる限り
只要杀了唯的我还活着
桜の中では何も終わってないんだなって
樱的内心就不能完全释怀
真面目は損よ
太认真是没用的
あの二人を見ているといつも思うわ
看着那两个人 我就会这么想
結局何する会社これ
这公司到底是做什么的啊
いいところに気がついたな
你注意到了关键点啊
ああ見えて真面目ですよ　お二人とも
别看他们那样 他们两个人还是很认真的
そう
是吗
下手なんです　私は生きるのが
我活得…很笨拙
ああ　いけない
啊 不好
定期　学校に忘れてきちゃいました
我把交通卡忘在学校了
先に帰っててください
你们先回去吧
何かあったのか
发生什么事了吗
さあね
谁知道呢
なんでこんなところに
为什么你会在这种地方…
おい
喂
なんだこれ
这 这是什么
これは…
这究竟是…
おっ　気づいたか
哦 你醒了啊
どうだ　食べれるか
怎么样 吃得下吗
また寝るのかよ
你还要睡啊
なぜあなたがここに
为什么你会在这里
ここは僕の家だからだ
因为这里是我家
なぜ私はここに
为什么我会在这里
僕が運んできたからだ
因为我把你抱了过来
誘拐？
绑架？
助けたんだよ
是我救了你啊
よかったら　どうぞ
不介意的话 请吃
それにしてもすごいよな　それ
话说 那个还真厉害啊
僕でも妖夢が倒せた
连我都能打倒妖梦
使ったの
你使用了它吗
危なかったよ
当时很危险啊
これがその時の妖夢石
这就是那时候的妖梦石
まずい
真难吃
だったら食うな
那你就别吃
まったく
真是的
味覚どうかしてるんじゃないのか
你的味觉是不是有问题啊
なんだそれ
嗯 诶 那是什么
妖夢を喰わせることによって強くなる
通过吞食妖梦来让它变强
それで妖夢を倒して回っていたわけか
所以你才四处捕猎妖梦啊
栗山さんを倒すために
为了打倒栗山同学
そんなことして何の意味がある
做那种事有什么意义
栗山 未来を倒せば
只要打倒了栗山未来
これが手に入る
就能得到这个
お前んじゃないのか
那不是你的吗
預かってる
只是寄放在我这里的
栗山 未来を殺すことを条件に
以杀死栗山未来为条件
誰から
谁给你的
男
男人
知らないのかよ
原来你不知道啊
お姉ちゃんの目標は立派な異界士になること
姐姐的目标是成为出色的异界士
それを果たすには　力が必要
为了实现那个目标 力量是必需的
できるのか
你做得到吗
それ　強くなるに従って
随着那个的增强
使う異界士の力も必要になるんじゃないのか
使用它所消耗的异界士的力量也会更多吧
さっき手にしたとき　ものすごい体力を持っていかれたんだ
刚才我拿着它的时候 非常耗费体力
先輩　私です　未来です
学长 是我 未来
あっ　栗山さん？
啊 栗山同学
やめろ　家を破壊するつもりか
住手 你想破坏我家吗
気にしない
我不在意
僕が気にするんだよ
我很在意啊
先輩？
学长
あっ　ああ　ごめん
啊啊 抱 抱歉
お風呂入ってたんだ　ちょっと待って
我在洗澡 等一下
返して
还给我
先輩
学长
ここに隠れてろ
你藏在这里
疲れきった状態で戦うのはお前も本意じゃないだろう
你也不想在耗尽体力的状态下战斗吧
ごめん　どうしたの
抱歉 有什么事
いいえ　部室行ったら忘れてあったので
没事 我回了社团活动室之后发现了你忘记的东西
ああ　気づいてなかったよ ありがっ
啊 我都没发现 谢…
お客さんですか
有客人吗
誰か来てるんですか
是谁来了吗
いや　誰も…
没有 谁都没…啊
あっ！　あいや　違うんだ
啊 不是 不是这样的
こっ　これっ　これは…
这 这这是…
先輩は一人っ子ですよね
学长是独生子吧
妹も弟も　いとこもはとこもいませんよね
不管是弟弟还是妹妹还是堂表兄妹都没有吧
この靴　サイズ的に若い女性のものですよね
这双鞋子 从尺寸上看是年轻女性的吧
先回り？
直接下结论
男子高校生が一人暮らしとなれば
独居的男子高中生的话
それくらいのことは普通なのかもしれませんが
做出这种事说不定是很普通的
やっぱりそういうのって　どうなんだろうって思うんですけど
但是这种事 果然我还是觉得很不好
どうなんだろうって思うんですけど
还是觉得很不好
だから思ったことをすぐ書くのは炎上の元だよ
所以说立刻把想的东西写出来是被喷的根源啊
誰ですか
是谁
やっぱり美月先輩ですか
果然是美月学姐吗
ですよね
也是啊
私が知らないのをいいことに　二人でこっそり私の噂話ですか
趁着我不在 两个人偷偷地说我的坏话吗
違う
不是的
美月なわけないだろう
不可能是美月吧
じゃあ彩華さん？
那就是彩华小姐
いや　愛ちゃん？
不 小爱
いけません
不可以啊
相手は妖夢ですよ
她可是妖梦啊
だから勝手に想像を飛躍させるな
所以说不要胡思乱想啊
ああぁっ！　にに…二ノ宮先生と
啊 难道是二 二之宫老师
ない
不可能
じゃあもしかして
那 难道是…
ひひひ博臣先輩
博博博博臣学长
アッキーの脇は暖かい以上だったんですか
比用腋下取暖更进一步吗
不潔です　不愉快です
太不纯洁了 我不高兴
不潔不愉快です
太不纯洁 太不高兴了
あのな
我说你啊
じゃあ 誰ですか
那到底是谁
桜だよ
是樱
桜…
樱
羊が二匹　羊が三匹　羊が四匹…
二只羊 三只羊 四只羊…
落ち着いて
冷静一点
話しかけないでください
请不要和我说话
羊が十一匹…えっとえっと…
十一只羊… 那个 那个
怪我して倒れていたんだ
她受伤倒下了
だから　手当てしてやっていただけだって
所以帮她治疗了一下
桜
樱
栗山未来
おはようございます
早上好
今日は転校生を紹介します
今天给大家介绍一位转校生
伊波桜です
我叫伊波樱
アッキー　いや　変質者と呼ぶべきかな
小秋 不对 应该叫你变态比较好吗
だから監視だと言ってるだろう
我不是说过这只是监视而已吗
大体僕はプールが好きじゃない
而且我也不怎么喜欢泳池
なぜ？
为什么
メガネが似合う栗山さんも　メガネが似合う一年女子も
不管是适合戴眼镜的栗山同学 还是适合戴眼镜的一年级女生
メガネを取ってしまうんだぞ
都把眼镜摘下来了
水中眼鏡があるじゃないか
不是还有水中用的眼镜吗
あれはゴーグルだ
那个是泳镜
あんな形状のものが水中眼鏡と呼ばれることに
听到那种形状的东西竟然被叫作水中眼镜
僕は怒りを禁じえない
我就按耐不住心中的怒火
異界士に？
要成为异界士？
ああ
嗯
それで異能の力がないのを補おうとして
为了弥补无法拥有的异能
あれを手にしたんだと思う
才会拿起那把武器的
そこまでして…
竟然做到这种地步
未来ちゃん
未来
はい
是
桜さん　大丈夫そうですね
樱同学看起来没事呢
みんな取っ付きにくそうって言ってたんだけど
大家都认为和她会很难相处
話してみたら　なんか悪い子じゃないみたいだって
但是试着沟通之后发现她并不是什么坏孩子
そうですよね
也是啊
桜
樱
じゃあ　行ってくるね
那我们出门了
待ってる　ご飯作って
我会做好饭等着你们的
私　それしかできないから
我能做到只有这个了
桜
樱
それができる桜が一番えらいよ
会做饭的樱是最了不起的哦
そう　栗山さんが
是吗 栗山同学她…
まあね　桜のためにも速く決着をつけてあげたいって
是啊 她说为了樱着想要尽早做一个了断
放っておけよ
随她去吧
分かってるよ
我知道
また　降り出したわよ
又开始下雨了
人避けはしてある
我已经布下了驱人符了
張り方が弱いんです
你布的效果太差了
蒸発させる
蒸发掉
硬質化
硬质化吗
はい　そして
没错 然后
迷いました
我曾经迷茫过
あなたに殺されるべきじゃないのか そう思いました
我是否应该被你杀死
でも　虚ろな影を倒して分かったんです
但是 在打倒虚无之影之后我明白了
後悔は変わらない
我依然会后悔
人を殺すということは　誰かを死に追いやるということは
所谓的杀人 把人逼进死路
取り返しのつかないことなのだと
其实是无法挽回的
そんなことを桜にさせるわけにはいきません
我不能让樱你做这种事
唯のためにも
就算是为了唯着想
お姉ちゃんの名を口にしないで
不许叫我姐姐的名字
強くなる？
会变强？
ああ　妖夢を吸収させることで
嗯 她说通过吸收妖梦
武器そのものの力が増すと言っていた
武器自身的力量会增强
聞いたこともないが
从没听说过这种武器呢
ただ　そんなものを異能の力もない者が振り回していたら
但是 连异能都没有的人挥舞着这种武器的话
いずれ
迟早
喰われるぞ
会被吞噬掉
随分な数の妖夢をその鎌で倒したみたいですね
看来你用那把镰刀消灭了相当多的妖梦啊
でも無駄です
但是这是没用的
あの時は虚ろな影のために力を抑えていたんです
那个时候我是因为要对付虚无之影而保留实力
はっきり言います
我就直说了
あなたは異界士にはなれません
你是无法成为异界士的
あなたの力では無理です
凭你的力量是不可能的
私が異界士として生きていきます
我会作为异界士而活下去的
あなたの分も 唯の分も
带着你和唯的那一份一起
いや
不要
桜
樱
じっとしてください
不要动
力が羨ましいですか
你很羡慕这份力量吗
私は… いいえ
我… 不
唯もあなたが羨ましいと言っていました
唯也说过她很羡慕你
お姉ちゃんが…
姐姐她…
だから　あなたは桜でいてください
所以请你变回那个时候的樱
私達の知っている伊波 桜で
变回我们所熟知的伊波樱…
未来❤
帰ろう
一起回去吧
それは鈴の記憶
这是 铃铛的记忆
迷い　戸惑い　自分を見失って　必死になってもがいて
迷惘 徘徊 迷失自我 拼命挣扎
未来
鈴の音が聞こえるたび　もがいて
每当听到铃铛的声音 就会挣扎
大切なものがどこにあるのかなって
最珍贵的东西到底在哪里
本当は分かっていたのに
我其实是早就知道了
帰る場所教えてもらって
她告知了我该回去的地方
やっと気づけた
我终于醒觉了
ここで生きていこうと決められた
我决定在这里生活下去
私の大切な鈴の記憶
我最珍贵的 铃铛的记忆
子供を誑かすのは趣味じゃなかったんですがね
欺骗小孩子可不是我的兴趣呢
まあ　これだけ喰えば十分でしょう
吸收了这么多也足够了吧
さて　そろそろ虚ろな影を回収させていただきますか
接下来 差不多该去回收虚无之影了
焼き芋　あんた　少し痩せないとね
烤红薯 你也该减肥了
隠れて
藏起来
泉姉さま　珍しいですね こんな夜更けに
泉姐 这么晚真少见啊
あれは
那是？
凪が来る
风平浪静要来了
凪？
风平浪静？
すべてが止まる
停止万物的
停滞の時
停滞之时
そして…境界の彼方
然后 就是境界的彼方
撕裂安静的日子 到来的是
你我偶然却又必然的邂逅
因后悔而叹息的眼中
倒映出来的是你的倩影
雏菊美丽地绽放
融化于生命的花朵
你也定能看见吧
重新修改屡次犯下的过错
无论几次 反反复复 try
二人一起描绘出不同以往的明天 try
I never say goodbye
从未改变
そう　ついに凪が来るのだ
是的 风平浪静终于要来临了
甘く見るなよ
不要小看它哦
胸騒ぎがする
我有种不好的预感
なんとかしなさいよ
你倒是想想办法啊
実の姉でしょ
那不是我们的亲姐姐吗
でも　何ができるわけでもないですし
但是 似乎也做不了什么
もう少し休んでいなさい
请你再休息一会吧